因为Git是分布式版本控制系统，所以需要填写用户名和邮箱作为一个标识。
git config --global user.name "Heartless729"
git config --global user.email "1160777483@qq.com"
注意：git config  --global 参数，有了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，当然你也可以对某个仓库指定的不同的用户名和邮箱。

创建版本库:版本库又名仓库，英文名repository,你可以简单的理解一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改，删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻还可以将文件”还原”。
cd d:
cd Project
mkdir testgit
cd testgit
pwd
(pwd 命令是用于显示当前的目录)

通过命令 git init 把这个目录变成git可以管理的仓库
git init

touch readme.txt(新建一个readme文本文件)
可以在环境变量中加入Notepad++的路径，然后在git bash中用Notepad++.exe readme.txt(使用Notepad++打开readme文件)
git add readme.txt（添加到暂存区里面去）
或者git add .(将当前目录下的文件添加到待上传区)
git commit -m "readme.txt"(把文件提交到仓库,注释为“readme.txt”)
git status(查看是否还有文件未提交)
git diff readme.txt(可以查看readme.txt这个文件到底改了什么内容)
git push origin master(上传到服务器)
git pull https://github.com/Heartless729(从这个地址里下载文件)

版本回退
git log
git log -pretty=oneline(查看历史记录)

git reset --hard HEAD^（回退到上一个版本）
git reset --hard HEAD~100(回退到前100个版本)

如果想恢复刚回退的那个版本
git rerflog(查看到版本号)
git reset --hard 版本号(就到最新版本了)

撤销修改
git checkout -- readme.txt(把readme.txt文件在工作区做的修改全部撤销; -- 很重要，如果没有 -- 的话，那么命令变成创建分支了)

删除文件
rm readme.txt(直接在目录下删掉文件或者用该命令)
然后commit掉就真的删掉了
若在commit之前想在版本库中恢复此文件
git checkout -- readme.txt

由于你的本地Git仓库和github仓库之间的传输是通过SSH加密的，所以需要一点设置：
1、C:\Users\Administrator\.ssh（在此路径下查看是否有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，其中id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人）
2、若没有的话（打开命令行，输入如下命令：ssh-keygen  -t rsa CC “youremail@example.com”）
3、登录github,打开” settings”中的SSH Keys页面，然后点击“Add SSH Key”,填上任意title，在Key文本框里黏贴id_rsa.pub文件的内容


现在的情景是：我们已经在本地创建了一个Git仓库后，又想在github创建一个Git仓库，并且希望这两个仓库进行远程同步，这样github的仓库可以作为备份，又可以其他人通过该仓库来协作
1、首先，登录github上，然后在右上角找到“create a new repo”创建一个新的仓库
2、git remote add origin https://github.com/Heartless729/Demo.git
3、git push -u origin master(由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了 Cu参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令,后面可以直接用git push origin master)

从远程库克隆
git clone https://github.com/Heartless729/Demo.git

创建与合并分支
git checkout -b dev(创建并切换分支：该语句相当与git branch dev和git checkout dev,git checkout 命令加上 Cb参数表示创建并切换)
git branch(查看当前的分支)
git checkout master(切换分支master,此时在dev分支上改的数据在master上是看不到的)
git merge dev(把dev分支上的内容合并到分支master，在master分支下执行)
cat readme.txt(查看刚合并的内容)
git branch -d dev(删除dev分支)
git branch(查看分支的命令)
总结创建与合并分支命令如下：
   查看分支：git branch
   创建分支：git branch name
   切换分支：git checkout name
   创建+切换分支：git checkout Cb name
   合并某分支到当前分支：git merge name
   删除分支：git branch Cd name

解决冲突（若在分支和master上都对同一个文件进行修改了的话，在合并的时候就会有冲突）
1、创建一个dev分支。
2、修改readme.txt内容。
3、添加到暂存区。
4、切换回主分支(master)。
5、合并dev分支，使用命令 git merge Cno-ff  -m “注释” dev
6、查看历史记录
 git checkout -b dev
 git add readme.txt
 git commit -m "add merge"
 git merge --no-ff -m "merge with no-ff dev"(合并分支dev，--no-ff表示禁用发fast forward)
 git branch -d dev
 git log --graph --pretty=ineline --abbrev-commit
（分支策略：首先master主分支应该是非常稳定的，也就是用来发布新版本，一般情况下不允许在上面干活，干活一般情况下在新建的dev分支上干活，干完后，比如上要发布，或者说dev分支代码稳定后可以合并到主分支master上来。）

bug分支
在开发中，会经常碰到bug问题，那么有了bug就需要修复，在Git中，分支是很强大的，每个bug都可以通过一个临时分支来修复，修复完成后，合并分支，然后将临时的分支删除掉
工作进行到一半时候，我们还无法提交时候把当前工作现场 ”隐藏起来”，等以后恢复现场后继续工作
git stash(将当前的工作现场隐藏起来)
git stash list(查看工作现场)
恢复工作现场
1、git stash apply(恢复后，stash内容并不删除，你需要使用命令git stash drop来删除)
2、git stash pop(恢复的同时把stash内容也删除了)

多人协作
git remote(查看远程库的信息)
git remote -v(查看远程库的详细信息)
推送分支
git push origin master
(指定本地dev分支与远程origin/dev分支的链接)
git branch --set-upstream dev origin/dev
git pull(然后对应的在更新到最新的版本)

多人协作工作模式一般是这样的：
    1、首先，可以试图用git push origin branch-name推送自己的修改.
    2、如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新早，需要先用git pull试图合并。
    3、如果合并有冲突，则需要解决冲突，并在本地提交。再用git push origin branch-name推送。



Git基本常用命令如下：

   mkdir：         XX (创建一个空目录 XX指目录名)

   pwd：          显示当前目录的路径。

   git init          把当前的目录变成可以管理的git仓库，生成隐藏.git文件。

   git add XX       把xx文件添加到暂存区去。

   git commit Cm “XX”  提交文件 Cm 后面的是注释。

   git status        查看仓库状态

   git diff  XX      查看XX文件修改了那些内容

   git log          查看历史记录

   git reset  --hard HEAD^ 或者 git reset  --hard HEAD~ 回退到上一个版本

                        (如果想回退到100个版本，使用git reset Chard HEAD~100 )

   cat XX         查看XX文件内容

   git reflog       查看历史记录的版本号id

   git checkout -- XX  把XX文件在工作区的修改全部撤销。

   git rm XX          删除XX文件

   git remote add origin https://github.com/tugenhua0707/testgit 关联一个远程库

   git push Cu(第一次要用-u 以后不需要) origin master 把当前master分支推送到远程库

   git clone https://github.com/tugenhua0707/testgit  从远程库中克隆

   git checkout Cb dev  创建dev分支 并切换到dev分支上

   git branch  查看当前所有的分支

   git checkout master 切换回master分支

   git merge dev    在当前的分支上合并dev分支

   git branch Cd dev 删除dev分支

   git branch name  创建分支

   git stash 把当前的工作隐藏起来 等以后恢复现场后继续工作

   git stash list 查看所有被隐藏的文件列表

   git stash apply 恢复被隐藏的文件，但是内容不删除

   git stash drop 删除文件

   git stash pop 恢复文件的同时 也删除文件

   git remote 查看远程库的信息

   git remote Cv 查看远程库的详细信息

   git push origin master  Git会把master分支推送到远程库对应的远程分支上

参考：http://www.cnblogs.com/tugenhua0707/p/4050072.html